Mình tên là Quý ạ,
mình đến từ Hưng Yên ạ.
Điều em mong muốn nhất là:
Tết năm nay em muốn là
có bạn gái
để dẫn về nhà ra mắt bố mẹ ạ.
Điều em không mong muốn nhất là:
Bạn gái đấy đừng có cắm sừng em
như mấy cô người yêu cũ ạ.
Kính thưa các bạn!
Những người bạn đã trải qua các cuộc tình,
mình có một lỗi sai lầm rất lớn,
đó là đổ lỗi cho bạn tình.
Ví dụ như bạn này
là người không tốt thế này,
không tốt thế kia...
Và sự đổ lỗi này
sẽ khiến cho các bạn
có những cuộc tình tiếp theo
cũng đổ vỡ.
Cô nói về nghiệp trước nhé.
mình có thể không chung tình.
Cho nên mình có thể là
những người đùa giỡn với người khác.
mà không tương xứng với mình
và mình không thích những người
tương xứng với mình.
Cho nên gây ra cái
mà mình không hài lòng, hợp ý
hoặc người khác
sẽ không hài lòng, hợp ý với mình
và đi đến chia tay.
Đó là nhân quả.
Trong nhân quả này
ta muốn chỉnh sửa nó
thì chỉnh sửa bằng cách nào?
Các bạn hãy ngồi nghĩ lại
những cuộc tình đã qua
Nhân tôi gieo thế này
thì nó sẽ có duyên thế kia,
Nó là duyên mà cũng là quả.
Nhân - duyên - quả.
Mỗi yếu tố cũng có thể là nhân,
cũng có thể là duyên
và cũng có thể là quả,
các bạn ạ.
Cho nên là bạn muốn có người yêu
thì mong muốn đó
từ giờ đến Tết thì quá ít thời gian rồi.
Bạn hãy làm cái việc
mà bạn hãy tư duy lại
những điều thiếu khuyết của các bạn
đã làm cho các bạn nữ phải buồn lòng.
Chính nhân đó là nhân tu hành chuyển nghiệp
và bạn hướng tới mong cầu
có một người hợp ý với mình
thì nó sẽ thành công.
Nhân rút kinh nghiệm đó là tu đấy.
Tôi sẽ thấy cái này là không đúng,
rồi tôi làm những cái này là không đúng.
Và các bạn phải tư duy sâu.
Cô nói này:
Có những cái tư duy tự thành quả luôn
và có những cái tư duy không ra quả.
Thì tư duy nào
khiến cho mình chuyển nghiệp được
và tư duy nào không khiến cho mình
chuyển nghiệp được.
Cô sẽ chia sẻ với các bạn.
Tư duy mà mình phải đặt địa vị mình
vào chỗ của người khác,
mình phải
tự cảm nhận được,
mình cảm nhận được
nỗi khổ của người khác
khi đón nhận những cái gì
mình đưa đến cho họ.
Thì tư duy đó khiến cho các bạn
lập tức có dấu hiệu của chuyển nghiệp.
Còn nếu như tư duy rằng là:
“Ừ, mình làm thế cũng không đúng lắm.”
Nó chưa có dấu hiệu
của chuyển nghiệp nhiều
mà nó chỉ là
định hướng cho các việc tiếp theo
mình có duyên để cho mình
thực hành chuyển nghiệp thôi.
Các bạn hiểu hai cách tư duy không?
Một cách tư duy sâu,
cảm nhận được
nỗi đau khổ của người khác
vì những hành động của mình.
Cảm nhận bằng
chính sự day dứt của mình
khiến cho mình
chuyển nghiệp ngay lập tức.
Đó là cách tư duy
để cho chúng ta chuyển nghiệp.
Cho nên tu hành
thì nói chữ tu là chữ sửa,
chữ hành là chữ thực hành.
Thực hành sửa chữa tâm
thì mình sẽ chuyển được nghiệp.
Khi mà mình từ cái tâm hời hợt,
không cảm nhận được
nỗi đau khổ của người khác,
nó trở thành cái tâm day dứt, ăn năn
thì mình sẽ chuyển được nghiệp.
Cho nên các bạn có muốn là
sang năm mới,
mà các bạn
sẽ có được một cái duyên mới,
nhiều điều tốt đẹp đến với mình không?
Muốn như thế
thì đối với các việc lỗi lầm,
các bạn phải lắng tâm tư duy thật sâu.
Thật sâu về các hành động
không đúng của mình
thì các bạn sẽ chuyển hướng được
nghiệp lực của mình.
Trong tình yêu cũng như thế,
các bạn phải thật sự cảm thấy
những cái gì
mình gây đến cho người khác,
người ta tổn thương
đến mức độ thế nào?
Và người ta
phải ra đi khỏi mình,
người ta có thấy được
hạnh phúc hay không?
Hay người ta
cũng đã bị thiệt thòi,
cực chẳng đã mà phải ra đi.
Còn phần của bạn Quý thì nói rằng là:
Các bạn ấy cắm sừng.
Chắc có lẽ là những bạn gái trước
cũng đã từng bỏ bạn
mà đi yêu người khác.
Cái mà Cô giải thích cho bạn ấy
là bạn còn nhiều điểm thiếu sót.
Cô sẽ chia sẻ
về những tâm tư của người con gái
cho các bạn nam nghe.
Vì Cô đã trải qua thời kỳ yêu đương
và cũng qua
một cuộc sống của người con gái.
Thì người con gái
có những tâm tư như thế này:
Yêu rồi chẳng muốn bỏ
mà muốn rằng người yêu của mình
sẽ hoàn thiện lên.
Đấy là tâm của người con gái như thế.
Phải không các bạn nữ nhỉ?
Chỉ mong muốn rằng người mình yêu
sẽ sửa chữa được những khuyết điểm,
mong muốn rằng
người mình yêu sẽ yêu mình
và mình sẽ cống hiến cho người mình yêu.
Đấy là cái tâm thật của người con gái.
Còn những người mà thích tiền
thì các bạn đã biết rồi,
nếu người nào đến với bạn chỉ vì tiền
thì họ sẽ thay đổi rất là nhanh.
Gọi là những người con gái như vậy
thì khi các bạn tiếp xúc
thì các bạn nên bỏ luôn.
Điều đó thì Cô loại ra khỏi
những người con gái
có chiều sâu về suy nghĩ.
Ví dụ người ta đến với bạn chỉ vì tiền,
có tiền thì người ta vui,
không có tiền, người ta không vui
thì những người con gái đó
các bạn có thể bỏ được.
Và để cho người ta
qua tay người đàn ông này
đến qua tay
người đàn ông kia,
người ta sẽ tự thức tỉnh.
Đức Phật dạy là
có ba loại ngựa:
Loại ngựa thứ nhất là
nhìn qua nó đã hiểu ý chủ;
ngựa thứ hai là
vụt vào thì nó mới hiểu ý chủ
và loại ngựa thứ ba phải lấy dùi
chích vào xương nó,
nó mới hiểu ý của chủ.
Những người con gái mà thích tiền
không có tình gì cả, chỉ có tiền thôi
thì những người đó
cuộc đời họ sẽ phải tan nát
thì họ mới nhận ra được.
Cô quay lại với câu trả lời với bạn Quý.
Nếu như người con gái của bạn
vì tiền mà bỏ bạn
Bởi vì những người con gái đó
thì không thể đồng cam, cộng khổ
đi suốt quãng đời của mình
lúc thăng trầm được.
Họ không làm được điều đó
vì tiền sẽ làm cho họ
sẽ không có tình, không có nghĩa gì cả
thì những người đó mình đừng nên tiếc.
Còn những người bạn gái nào
mà thường nói với mình rằng là:
“E m như thế này không phải rồi;”
“hoặc anh như thế kia không phải rồi;”
“chúng ta nên làm thế nào”
“để cho chúng ta có thể tốt hơn được?”
Thì những người con gái đó
là những người con gái quý báu,
các bạn ạ.
Tức là họ luôn luôn mong muốn
cho cuộc sống được tốt đẹp hơn.
Họ mong muốn được sửa chữa lỗi của mình
và mong muốn người đàn ông của mình
trở thành một bậc trượng phu.
Thì người con gái đó
lại là người con gái rất đáng quý.
Và người này
sẽ đồng cam cộng khổ với mình được.
Họ sẽ nhẫn nại được.
Và khi gặp những điều sóng gió
họ sẽ tư duy,
chứ họ không nông nổi.
Đấy là
những người con gái tốt,
những người con gái quý.
Còn bạn Quý
thì cũng có thể tìm cho mình
những người con gái
quý như thế
nếu tự bạn xoay vào
tìm những điều gì
không tốt của mình, bạn sửa
thì tâm đó của bạn sẽ chiêu cảm đến
những người con gái quý đến với bạn.
Chúng ta bỏ qua hình thức một bên,
hình thức có thể dùng phấn son
và giày dép, tiền bạc, quần áo
có thể sửa được.
Nhưng mà tâm tính con người
nếu mà ương ngạnh quá,
nó ác nghiệp quá, khó sửa.
Phải không các bạn?
Khó sửa lắm!
Ai cũng muốn
người yêu mình đẹp gái một chút.
Yên tâm bây giờ đã có
người xấu đến mấy thì xấu,
bây giờ họ cũng có thẩm mỹ mà.
Cho nên
cũng không đến nỗi mà xấu lắm đâu.
Các bạn nam chỉ việc làm ra tiền,
có tiền cho vợ mình trang điểm
là đẹp hết.
Thì Cô cũng nhắn bạn Quý là:
Hãy gieo nhân đó
thì được người con gái quý báu.
Gieo nhân
tâm luôn sửa chữa lỗi lầm của mình,
luôn luôn hoàn thiện mình
Kính thưa các bạn!
Hôm qua Cô có một bạn này,
bạn ấy ở miền Nam,
bạn gọi điện cho Cô.
Bạn tâm sự thế này:
“Cô ơi, năm nay cháu 36 tuổi.”
“Cháu lấy vợ cháu
là được 12 năm”
“nhưng một năm 360 ngày”
“thì chúng cháu
360 ngày cãi nhau.”
“Cháu chưa biết được
một ngày hạnh phúc là thế nào Cô ạ.”
“Vì rằng vợ cháu cũng nóng tính,”
“và cháu cũng nóng tính.”
“Nếu chỉ nói chuyện với nhau một tí
là đánh nhau luôn”
“và đánh nhau liên tục.”
Các bạn thấy là mình sống,
là mình phải hưởng hạnh phúc
ở nơi tâm mình,
chứ hạnh phúc chưa phải là vật chất,
các bạn nhé!
Hạnh phúc là tâm mình được thỏa mãn.
Đó gọi là hạnh phúc.
Thì dù hai người này
họ nói chuyện với nhau
có thể thông ngày, thông đêm.
Các bạn đã yêu nhau nói chuyện thông ngày
không thấy chán không?
Ngồi thông đêm,
trời sáng lại bảo:
“Sao sáng nhanh thế.”
Mà nói chuyện
đúng thật đã thông đêm rồi đấy chứ,
có phải ít đâu.
Hết chuyện nọ đến chuyện kia
có thể nói cho nhau nghe
nhưng mà ăn thì gói mỳ cũng được.
Thế còn nếu hai người mà cãi nhau,
ăn món ngon có thấy ngon không?
Cho nên
các bạn phải đặt yếu tố tình yêu
nó là yếu tố
tâm mình được thỏa đáng.
Tâm mình gồm có cái gì?
Lúc giận thì được người khác vuốt ve,
tức là tha thứ đấy.
Khi tâm mình giận
thì được người khác nói là:
“Thôi, giận em làm gì,
lúc khác hãy giận,”
“giận tội nghiệp em.”
Tâm giận được vuốt ve
bởi lời nói yêu thương
thì tâm mình sẽ thấy hạnh phúc.
Còn nếu mà đang giận thì nói rằng:
“Thế nào?”
“Người ta hỏi có nói không?”
“Không nói thì bye nhé!”
“Lúc nào hết giận thì gọi nhé!”
Hai cách ứng xử đấy
thì cách nào làm cho
tâm người giận được thoải mái?
Cách ứng xử thứ nhất.
Phải không?
Cho nên yếu tố tâm phải được vuốt ve,
nó phải được đúng thời.
Có đi mới có lại
thì mới có mối gắn kết,
lúc em giận
thì anh lại tìm cách như thế.
Cô cũng giới thiệu rằng:
CLB Tình Yêu - Hôn Nhân
Và Cuộc Sống Gia Đình
Cô sẽ hướng cho các bạn
hiểu biết về tâm.
Và từ sự hiểu biết đó
các bạn rất là nhanh nhẹn xử lý.
Bởi vì nếu mà
hôm nào các bạn giận ai,
các bạn hãy theo dõi tâm giận này
xem nó xảy ra trong thời gian bao lâu?
Mình phải tự
chứng nghiệm Pháp
thì mình mới có thể
thực hành Pháp được.
Các bạn giận ai,
các bạn thử chứng nghiệm
trong nó xong là bao lâu.
Và trong lúc giận
các bạn mong muốn cái gì?
Khi các bạn thuần thục được điều này
thì các bạn
sẽ xử lý được người giận mình
một cách thông minh
và không bao giờ bị chướng ngại.
Các bạn thấy được tâm mình,
lúc đó các bạn cần cái này,
các bạn cần cái kia,
giá như mà người đó
nói cho mình câu này
thì hạnh phúc biết mấy.
Khi các bạn chỉ cần trải qua
ba lần thực nghiệm như thế
thì lần sau
các bạn đối diện với các người giận,
các bạn đến hỏi chuyện
một cách rất vui vẻ.
Nếu người ta sai,
mình vẫn có thể hỏi được.
Các bạn có muốn thử tu không?
Lợi ích lắm đấy.
Các bạn thực tập được như vậy
thì các bạn sẽ có được
tình yêu của mình trong sáng.
Cô nói thế này:
Đây là Cô chia sẻ với các bạn nam.
Thực sự các bạn nữ
có tính kiêu hãnh,
ở trong đó
có một phần kiêu hãnh
mà ít người bạn nữ
có thể nói ra.
Kiêu hãnh âm thầm vì người yêu mình
là người có thể xử lý được tình huống
trong quan hệ
của chính mình và người yêu.
Phải không các bạn nữ?
Người ta có sự kiêu hãnh bởi vì là giỏi,
người yêu mình
rất giỏi làm cho mình có thể không giận.
Cô trả lời xong câu hỏi của bạn Quý.
Các bạn thực tập mỗi khi mình bị giận ai
và các bạn sẽ thực tập bước thứ hai
là khi người khác giận các bạn,
các bạn đến
để các bạn làm lành xem có dễ hơn
lúc mà mình chưa thực tập hay không nhé.
Cho nên tính chất tu tập
là tính chất
khiến cho mình điều phục được mình
và mình điều phục được người khác
chính ở chỗ này đấy các bạn.
Rất hạnh phúc!
Cho nên người ta nói là
hạnh phúc của việc tu tập
là hạnh phúc bền vững.
Còn nếu chúng ta
tìm hạnh phúc từ bên ngoài
thì chúng ta sẽ không có
hạnh phúc bền vững.
Ví dụ như Cô thấy
bông hoa này đẹp quá,
Cô thấy khởi tâm
hoan hỷ và thích thú.
Thế nhưng bông hoa này
lại phải chịu sự thay đổi,
thay đổi tức là nó có thể tàn đi.
Khi nó tàn
thì hạnh phúc trong tâm của mình
sẽ bị mất.
Cho nên trong nhà Phật
gọi là vô thường.
Tức là nó không thường hằng như thế này,
nó có biến đổi
cho nên gọi là vô thường.
Vì vật ở bên ngoài biến đổi liên tục
mà mình cứ y vào đó
để lấy đó làm hạnh phúc
thì mình sẽ bị đau khổ.
Trong Phật Pháp thì gọi là
“thành trụ hoại không”.
Nếu như nó bắt đầu sinh khởi ra,
hình thành lên
thì mình thích nó hình thành
nhưng mà nó phải biến hoại mà.
Cho nên nếu mình thích cái
lúc nó đang đẹp đẽ, đang tươi tốt
thì mình sẽ buồn khi nó bị tan hoại.
Cho nên là
chính yếu tố tâm thức của mình,
mình thành công
về điều phục tâm thức của mình,
nó sẽ mang lại cho mình
sự hạnh phúc bền vững.
Bền vững nhất, các bạn ạ!